# Հավելված 7
Աշխատանքային փաստաթուղթ թիվ 1
(օրինակ)
1. Աուդիտի ենթարկվող միավոր: Նոր Համալսարան ՊՈԱԿ
2. Ժամանակահատված: 01/01/2012-31/12/2012
3. Առաջադրանք: Ուսման վարձերի համակարգի աուդիտ
4. Ա/Փ N: Ա 30
5. Կազմեց: ԼԳ
6. Կազմման ամսաթիվ: 15/03/2013
7. Ստուգեց: ԱԱ
8. Ստուգման ամսաթիվ: 20/03/2013
9. Առաջադրանքի նպատակ: Ա 100, Ամբողջականություն
10. Կատարված աշխատանք:
1) պատահական եղանակով ընտրվել է 10 պայմանագիր` կնքված ուսանողի և համալսարանի միջև,
2) կատարվել է համեմատություն ընտրված պայմանագրերում նշված ուսման վարձերի և հաշվապահական համակարգում ձևակերպված ուսման վարձերի միջև,
3) ընտրված պայմանագրերը ուսումնասիրվել են երկու կողմերի կողմից հաստատված լինելը:
11. Թեստի արդյունքները:
N | Ուսանողի անվանումը | Պայմ-ի N | Ուսման վարձը հմձ. պայմանագրի (ՀՀ դրամ) | Ուսման վարձը հմձ. հաշվ. հմկրգի (ՀՀ դրամ) | Տարբերություն (ՀՀ դրամ) | Մեկնաբա-նություն | Պայմա-նագիրը հաստատ-ված է
1) | Հակոբյան Անի | 128/61 | 620,000 | 620,000 | - | այո
2) | Հարությունյան Արամ | 130/40 | 620,000 | 620,000 | - | այո
3) | Մանուկյան Դավիթ | 125/18 | 620,000 | 620,000 | - | այո
4) | Ղազարյան Աննա | 127/36 | 620,000 | 620,000 | - | այո
5) | Պողոսյան Արման | 125/40 | 580,000 | 522,000 | 58,000 | Տես ծանուցում (1) | այո
6) | Մելքոնյան Իրինա | 130/01 | 580,000 | 580,000 | - | այո
7) | Կիրակոսյան Նարեկ | 130/08 | 620,000 | 620,000 | - | այո
8) | Սարգսյան Վահրամ | 127/39 | 310,000 | 310,000 | - | Տես ծանուցում (2) | ոչ
9) | Սերոբյան Աննա | 128/08 | 580,000 | 580,000 | - | Տես ծանուցում (2) | ոչ
10) | Դավթյան Գևորգ | 128/42 | 290,000 | 290,000 | - | այո
11) | Ընդամենը | 5,440,000 | 5,382,000 | 58,000
12. Ծանուցում (1): Պողոսյան Արմանի հետ կնքված պայմանագիր թիվ 125/40 առ 03/09/2012 կից կնքվել է համաձայնագիր 125/40/1 առ 15/09/2012, համաձայն որի վերջինս ստանում է զեղչ ուսման վարձի 10 տոկոսի չափով, որի արդյունքում գոյություն ունի տարբերություն պայմանագրի և ձևակերպված գումարի միջև: Հաշվի առնելով կնքված համաձայնագիրը` առաջացած տարբերությունը չի դիտարկվում որպես սխալ:
13. Ծանուցում (2): Սերոբյան Աննան և Սարգսյան Վահրամը մի քանի անգամ զգուշացվել են տնօրինության կողմից, սակայն չեն ստորագրել պայմանագիրը: Այդուհանդերձ շարունակում են սովորել համալսարանում: Չհաստատված պայմանագրերը դիտարկվում են որպես վերահսկողության համակարգի թերացում և կներառվեն ղեկավարությանը տրամադրվող հաշվետվությունում:
Աշխատանքային փաստաթուղթ թիվ 2
(օրինակ)
1. Աուդիտի ենթարկվող միավոր: Նոր Համալսարան ՊՈԱԿ
2. Ժամանակահատված: 01/01/2012-31/12/2012
3. Առաջադրանք: Ուսման վարձերի համակարգի աուդիտ
4. Ա/Փ N: Ա 20
5. Կազմեց: ԱԴ Կազմման ամսաթիվ: 12/03/2013
6. Ստուգեց: ԱԱ Ստուգման ամսաթիվ: 19/03/2013
7. Առաջադրանքի նպատակ: Ա 100, Տեղի ունենալ, Ամբողջականություն, Ճշգրտություն
8. Կատարված աշխատանք:
1) ձևավորվել է ուսման վարձերից գոյացած եկամտի սպասվող արժեքը` հիմնվելով անցած տարվա համար հաստատված ուսման վարձերի վրա,
2) անցած տարվա ուսման վարձերից առաջացած եկամուտը ճշգրտվել է ուսանողների քանակով և ուսման վարձերի փոփոխությամբ,
3) ուսման վարձերից գոյացած եկամտի սպասվող արժեքը համեմատվել է ուսման վարձերից առաջացած փաստացի եկամտի հետ,
4) եթե առաջացած տարբերությունը գտնվում է +/- 5 տոկոսի միջակայքում, ապա թեստի արդյունքները համարվում են բավարար, հակառակ դեպքում կատարվում է լրացուցիչ աշխատանք տարբերությունների բացահայտման գծով և հաշվի է առնվում վերլուծական ընթացակարգը մանրամասների ստուգման թեստով փոխարինելու հարցը,
9. Թեստի արդյունքները:
1) Նոր Համալսարան ՊՈԱԿ-ը ունի երկու ֆակուլտետ և վեց կուրս: Յուրաքանչյուր կուրսի և ֆակուլտետի համար սահմանվում են համապատասխան տարեկան ուսման վարձեր: 2011 թվականին իրականացված աուդիտի ընթացքում պարզվել է, որ մեկ ուսանողի գծով հաստատվել են հետևյալ ուսման վարձերը 2011 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա համար.
Ֆակուլտետ/Կուրս | Արժույթ | 1-ին կուրս | 2-րդ կուրս | 3-րդ կուրս | 4-րդ կուրս | 5-րդ կուրս | 6-րդ կուրս
Ֆինանսներ | ՀՀ դրամ | 420,000 | 550,000 | 520,000 | 410,000 | 320,000 | 280,000
Իրավագիտություն | ՀՀ դրամ | 460,000 | 530,000 | 590,000 | 410,000 | 340,000 | 270,000
2) 2012 թվականը բաղկացած է երկու ուսումնական տարիների մեկական կիսամյակներից. 1- ին կիսամյակում (հունվարից մինչև օգոստոս) գործում են 2011 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա համար սահմանված ուսման վարձերը, իսկ 2-րդ կիսամյակում (սեպտեմբերից մինչև դեկտեմբեր)` 2012 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա համար սահմանված ուսման վարձերը: Համաձայն Նոր Համալսարանի ՊՈԱԿ-ի խորհրդի կողմից հաստատված որոշման, յուրաքանչյուր ուսումնական տարի ուսման վարձերը կարելի է բարձրացնել մինչև նախորդ տարվա համար սահմանված գնաճի պաշտոնական ցուցանիշը: 2011 թվականին գնաճը կազմել է 3 տոկոս: Նոր Համալսարան ՊՈԱԿ-ը ունեցել է ուսանողների հետևյալ թվաքանակը 2012 թվականի ընթացքում.
Ֆակուլտետ/Կուրս | Հունվարից օգոստոս (2011 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա 2-րդ կիսամյակ) ուսանողների թվաքանակ | Սեպտեմբերից դեկտեմբեր (2012 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա 1-ին կիսամյակ) ուսանողների թվաքանակ
Ֆինանսներ 1-ին կուրս | 86 | 84
Ֆինանսներ 2-րդ կուրս | 75 | 75
Ֆինանսներ 3-րդ կուրս | 74 | 74
Ֆինանսներ 4-րդ կուրս | 51 | 48
Ֆինանսներ 5-րդ կուրս | 52 | 51
Ֆինանսներ 6-րդ կուրս | 40 | 40
Իրավագիտություն 1-ին կուրս | 88 | 85
Իրավագիտություն 2-րդ կուրս | 79 | 78
Իրավագիտություն 3-րդ կուրս | 74 | 74
Իրավագիտություն 4-րդ կուրս | 60 | 59
Իրավագիտություն 5-րդ կուրս | 54 | 52
Իրավագիտություն 6-րդ կուրս | 45 | 43
3) Հաշվի առնելով, որ 2011 թվականին գնաճը կազմել է 3 տոկոս` հաշվարկվում է 2012 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա տարեկան ուսման վարձերը.
Ֆակուլտետ/Կուրս | Արժույթ | 1-ին կուրս | 2-րդ կուրս | 3-րդ կուրս | 4-րդ կուրս | 5-րդ կուրս | 6-րդ կուրս
Ֆինանսներ | ՀՀ դրամ | 432,600 | 566,500 | 535,600 | 422,300 | 329,600 | 288,400
Իրավագիտություն | ՀՀ դրամ | 473,800 | 545,900 | 607,700 | 422,300 | 350,200 | 278,100
4) Հաշվի առնելով 2012 թվականին երկու ուսումնական կիսամյակների ընթացքում առկա ուսանողների թվաքանակը և ուսման վարձերը հաշվարկվում է 2012 թվականի ուսման վարձերից գոյացած սպասվող եկամուտը.
Ֆակուլտետ/Կուրս | Հունվարից օգոստոս (2011 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա 2-րդ կիսամյակ) | Սեպտեմբերից դեկտեմբեր (2012 թվականի սեպտեմբերին սկսվող ուսումնական տարվա 1-ին կիսամյակ)
Ֆինանսներ 1-ին կուրս | 18,060,000 | 18,169,200
Ֆինանսներ 2-րդ կուրս | 20,625,000 | 21,243,750
Ֆինանսներ 3-րդ կուրս | 19,240,000 | 19,817,200
Ֆինանսներ 4-րդ կուրս | 10,455,000 | 10,135,200
Ֆինանսներ 5-րդ կուրս | 8,320,000 | 8,404,800
Ֆինանսներ 6-րդ կուրս | 5,600,000 | 5,768,000
Իրավագիտություն 1-ին կուրս | 20,240,000 | 20,136,500
Իրավագիտություն 2-րդ կուրս | 20,935,000 | 21,290,100
Իրավագիտություն 3-րդ կուրս | 21,830,000 | 22,484,900
Իրավագիտություն 4-րդ կուրս | 12,300,000 | 12,457,850
Իրավագիտություն 5-րդ կուրս | 9,180,000 | 9,105,200
Իրավագիտություն 6-րդ կուրս | 6,075,000 | 5,979,150
Ընդամենը | 172,860,000 | 174,991,850
Ընդամենը սպասվող եկամուտ | 347,851,850 | Ա
Փաստացի եկամուտ | 344,500,000 | Բ
Տարբերություն | 3,351,850 | Գ=Ա-Բ
Շեղում | 1% | Դ=Գ/Ա
5) Շեղումը բացատրվում է նրանով, որ ոչ բոլոր ֆակուլտետների և կուրսերի ուսման վարձերն են բարձրացվել 3 տոկոսով հաջորդ կիսամյակում: Սակայն քանի որ շեղումը գտնվում է +/- 5 տոկոս միջակայքում, ապա այն համարվում է ընդունելի և թեստի նպատակը համարվում է իրականացված:
